# 컨테이너 및 Docker 소개

컨테이너화는 응용 프로그램 또는 서비스, 이에 해당하는 종속성 및 구성이 컨테이너 이미지로 패키지되는 소프트웨어 개발 방법입니다. 그런 다음 컨테이너화된 응용 프로그램을 하나의 단위로 테스트하고 컨테이너 이미지 인스턴스로 호스트 운영체제에 배포할 수 있습니다.



배송 업계에서 표준화된 컨테이너를 사용하여 컨테이너 안에 들어있는 화물에 상관없이 상품을 배, 기차 또는 트럭으로 운반하듯이 *소프트웨어 컨테이너도 다양한 코드 및 종속성을 포함할 수 있는 소프트웨어의 표준 단위 역할*을 합니다. *컨테이너에 소프트웨어를 포함하면 개발자와 IT 전문가가 수정 과정을 거의 거치지 않고 모든 환경에서 이러한 컨테이너를 배포할 수 있습니다.*

또한 컨테이너는 공유 OS에서 응용 프로그램을 서로 격리합니다. 컨테이너화된 응용 프로그램은 OS에서 차례대로 실행되는 컨테이너 호스트의 맨 위에서 실행됩니다. 따라서 컨테이너의 공간은 VM 이미지 보다 훨씬 작습니다.

Docker 호스트 = 컨테이너 호스트

**컨테이너화로 얻을 수 있는 또 다른 이점은 확장성입니다.** 단기 작업에 대한 새 컨테이너를 만들어 신속하게 스케일 아웃할 수 있습니다. 응용 프로그램의 관점에서 볼 때 이미지 인스턴스화(컨테이너 생성)는 서비스 또는 웹앱과 같은 프로세스 인스턴스화와 비슷합니다. 그러나 안정성을 생각한다면, 동일한 이미지의 여러 인스턴스를 여러 호스트 서버에서 실행할 경우 일반적으로 기본 도메인이 다른 다양한 호스트 서버 또는 vm에서 각 컨테이너를 실행하려 할 것 입니다.

즉, 컨테이너는 전체 응용 프로그램 수명 주기 워크플로에서 격리, 이식성, 민첩성, 확장성, 제어에 대한 이점이 있습니다. 가장 중요한 이점은 개발 및 작업 사이에서 격리를 제공한다는 것입니다.

**워크플로**(**Workflow**)는 작업 절차를 통한 정보 또는 업무의 이동을 의미하며, 작업 흐름이라고도 부른다. 더 자세히 말해, **워크플로**는 작업 절차의 운영적 측면이다.



# Docker 용어

- **운영체제 레벨 가상화**

운영체제를 제외하고 애플리케이션 실행에 필요한 모든 파일을 패키징한다는 점에서 운영체제 위에서 구현된 가상화, 즉 **운영체제 레벨 가상화**라고 부르기도 한다.

- **하드웨어 레벨 가상화**

서버에 하이퍼바이저를 설치한 후 그 위에 가상 운영체제와 애플리케이션을 패키징한 '가상머신(VM)'을 만들어 실행하는 방식입니다. 이젠 서버에 보편적으로 적용되는 이 기술은 '서버 가상화'라고도 부릅니다. 이를 위해 사용하는 하이퍼바이저가 VM웨어, KVM, 젠(Xen), 하이퍼V(Hyper V) 등이다.

- **컨테이너가 인기를 끄는 이유**

크기와 속도!! 컨테이너에는 운영체제가 포함되지 않아 크기가 수십 MB로 작습니다. 반면 VM에는 운영체제가 포함되므로 보통 수 GB에 이릅니다. 결국, 컨테이너는 서버 1대에서 실행할 수 있는 개수가 VM보다 최대 10배 이상 많고, 운영체제 부팅이 필요 없어 불과 수초만에 서비스를 시작할 수 있습니다.

- **컨테이너는 만능이 아니다**

컨테이너들이 메인 운영체제를 공유하는 구조여서 서버 가상화보다 운영체제와의 접점이 많습니다. 컨테이너가 뚫리면 메인 운영체제가 해킹당할 가능성도 그만큼 높습니다. 리눅스 외에 다른 운영체제를 쓰기 힘들다는 것도 단점으로 꼽힙니다. 그래서 전문가들은 당분간 컨테이너와 서버 가상화 기술이 서로 약점을 보완하면서 공존할 것으로 전망합니다.

- **컨테이너 이미지**

모든 종속성 및 컨테이너를 만드는데 필요한 정보를 사용하여 패키지한 것

- **컨테이너**

Docker 이미지의 인스턴스, 컨테이너는 단일 응용 프로그램, 프로세스 또는 서비스에 대한 런타임을 나타냄. Docker 이미지를 런타임 환경 및 명령의 표준 집합 내용을 구성하거나 서비스의 크기를 조정하는 경우 동일한 이미지에서 컨테이너의 여러 인스턴스를 만듭니다. 또는 일괄 작업 각 인스턴스에 다른 매개 변수를 전달하는 동일한 이미지에서 여러 컨테이너에서 만들 수 있습니다.

- **태그**

서로 다른 이미지 또는 버전 번호 또는 대상 환경에 따라 동일한 이미지의 버전을 식별할 수 있도록 이미지에 적용할 수 있는 레이블을 표시합니다.

- **Dockerfile**

Docker 이미지를 작성하는 방법에 대한 지침을 포함하는 텍스트 파일

- **빌드**

정보와 이미지 빌드되는 폴더에 있는 추가 파일 뿐만 아니라 해당 Dockerfile에서 제공하는 컨텍스트를 기준으로 작업의 컨테이너 이미지를 작성합니다. Docker 빌드 명령을 사용하여 이미지를 작성할 수 있습니다.

- **레파지토리**

이미지 버전을 나타내는 태그를 붙이지 않은 관련된 Docker 이미지의 컬렉션입니다. 일부 저장소 포함 런타임만 포함된 이미지 SDK에 포함된 이미지와 같은 특정 이미지의 여러 변형을 추가할 등입니다. 이러한 변형은 태그로 표시할 수 있습니다. 단일 저장소 플랫폼 변형 Linux 이미지 등 Windows 이미지를 포함할 수 있습니다.

- **레지스트리**

저장소에 대한 액세스를 제공하는 서비스, 대부분의 공용 이미지에 대한 기본 레지스트리는 *Docker 허브*입니다. 레지스트리는 일반적으로 여러 팀의 레파지토리를 포함합니다. 회사에 저장하고 이미지를 작성한 관리 사설 레지스트리가 있는 경우가 많습니다. Azure 컨테이너 레지스트리는 또 다른 예입니다.

- **Docker 허브**

이미지를 업로드하고 작업을 하려면 공개 레지스트리여야 합니다. Docker허브는 Docker 이미지 호스팅, 공개 또는 개인 레지스트리, 빌드 트리거 및 웹 후크, GitHub 및 통합을 제공합니다.

- **Docker 신뢰 레지스트리 (DTR)**
- **Docker Community Edition(CE)**
- **Docker Enterprise Edition(EE)**
- **작성**

명령줄 도구 및 YAML 파일 형식으로 메타 데이터를 정의하고 multicontainer 응용 프로그램을 실행합니다. 환경에 따라 값을 재정의할 수 있는 하나 이상의 .yml 파일을 사용하여 여러 이미지를 기반으로 하는 단일 응용 프로그램을 배포할 수 있습니다. 

- **클러스터**

컬렉션 큐브인 것 처럼 단일 가상 Docker 호스트 응용 프로그램 서비스의 여러 인스턴스를 확장할 수 있도록 노출하는 Docker호스트 클러스터 내의 여러 호스트에 분산합니다. 

- **Orchestrator**



